Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 15]
Fei,
maliligtas kaya siya?
Hindi, huli na ang lahat.
Mga taon na ang nakalipas,
Gumawa ako ng mga suicide pills
na maaaring maitago sa mga pekeng ngipin
para sa Kasunduang Crimson.
Kapag nainom na ang mga tableta,
wala nang pagkakataong mabuhay.
Ano ang ginagawa mo?
Sinusubukan kong alamin
kung magsusuot siya ng maskara
gawa sa mukha ni Chen Qian.
Tiningnan ko.
Hindi niya ginawa.
[Prepektura ng Yongzhou]
[Maayos na Pangangasiwa]
Mahistrado Xin,
mga pagbati.
Opisyal na Lu,
ay ang imbestigasyon
Tapos na ba ang Relief-from-Woes Shop?
Kailan ilalabas ang Ruiqiu?
Ruiqiu?
Ang ibig kong sabihin ay si Madam Master of Rain.
Simula nang maging Mahistrado ako
ng Chang'an County,
Maaaring may mga pagkakamali akong nagawa,
pero wala naman akong ginawang mali sa paggamit ko
Ginang Master ng Ulan
impluwensya upang itayo ang Distrito ng Xiuzhen
patungo sa isang destinasyon ng pagtatanim.
Opisyal na Lu, sana'y magpakita ka ng awa
at palayain si Ruiqiu sa lalong madaling panahon.
Kahit na mabagsik ang tindahang iyon,
ang tanging ginawa ni Madam Master of Rain ay ang
sumayaw,
kung saan siya ay kumikita ng kaunting pera
para sa kanyang pamilya.
Wala siyang kinalaman sa takbo ng kwento
upang patayin ang Emperador.
Ngayon, ang Sayaw ng Ulan
ay medyo sikat sa Chang'an.
Sa pamamagitan ng kaunting karagdagang promosyon,
maaari itong maging tanyag
sa buong kabisera.
Ako, si Xin Zifang, ay nagpapatunay sa
aking posisyon para kay Ruiqiu.
bilang isang mahistrado.
Nakiusap din ako sa chancellor
upang magmakaawa sa Kanyang Kamahalan
na pagkalooban ng kahinahunan si Ruiqiu.
[Madaling Pamamahala]
Sabihin kay Lu Lingfeng
para palayain siya kung maaari.
Malawak at kahanga-hanga ang Imperyong Tang.
May lugar para sa isang babae
na nakagawa ng maliliit na pagkakamali.
Bukod pa rito,
Hindi ba't masarap magkaroon
ng babaeng Master of Rain?
sa Chang'an?
Bakit ka nagbubuntong-hininga
ganyan?
Dapat ba natin siyang palayain o hindi?
Minsan sinabi ng aking tagapagturo, si Master Di,
"Walang kaso na masyadong maliit o masyadong malaki,
at ang bawat isa ay dapat na masusing imbestigahan."
Simula nang makulong si Ruiqiu,
Hindi siya umimik.
Bukod pa riyan, maraming pagdududa
tungkol sa kasong ito ang hindi pa nareresolba.
Paano ito naisasara nang ganito kaaga?
Wuming,
Lu Lingfeng,
Mayroon ba akong maitutulong?
Kapag nandoon ka na,
ilarawan ang iyong mga kriminal na gawain
sa isang drowing.
[Bilangguan ng Prepektura ng Yongzhou]
Nakita na kita dati.
Ginang Panginoon ng Ulan?
Nakakalungkot naman
magbahagi ng isang cell
kasama ka.
Paano ba naman ang malas?
Noong nagtatrabaho ako bilang isang pintor,
Minsan akong bumisita sa bahay mo
habang tumutulong ako sa opisina.
Doon ko nalaman ang tungkol
sa Relief-from-Woes Shop.
Natagpuan kong interesante ito,
kaya binuksan ko ang isa
sa sarili kong lugar.
Dahil diyan, ako ay inaresto at hinatulan
ng opisina.
Hiniling pa nila sa akin na gumuhit
lahat ng aking mga ilegal na gawain.
Hindi ba't malas ako dahil sa'yo?
Para saan ang drawing?
Sino ang nakakaalam?
Nahatulan na ako,
kaya hindi ito maaaring gamiting ebidensya.
Siguro para makita ito ng mga susunod na henerasyon.
Para sa akin,
Ito ay isang paraan para bigyan ang sarili ko ng closure.
Para makita ng mga susunod na henerasyon...
Para bigyan ang sarili ko ng closure...
Binibini,
Maaari ka rin bang gumuhit ng painting para sa akin?
dahil nasa bilangguan ako ngayon,
Wala akong maibabayad sa'yo.
Pasasalamat lang ang kaya kong ibigay.
Ipinanganak ako sa pamilya
ng mga Masters of Rain.
Dahil hindi naman ako lalaki,
Hindi ko maaaring manahin
ang posisyon ng Master of Rain.
Dahil doon,
halos hindi ako ipinakita ng aking ama ng respeto.
Pumanaw ang nanay ko noong bata pa ako.
Madalas pinagmumulta ang tatay ko
dahil sa hindi niya pagsagot sa mga tanong niya.
mga panalangin para sa ulan.
Nakakaramdam ng pagkadismaya,
iinom siya at bubugbugin ako.
Iniiwasan na rin ako ng mga kapitbahay namin.
Minura pa nila ako at itinaboy palayo.
Noong panahong iyon,
sa Ascension Forest lamang
makakaramdam ba ako ng kapayapaan
at ligtas,
dahil wala nang ibang
maririnig kundi huni ng mga ibon at huni ng mga insekto.
Kalaunan,
May nakilala akong batang lalaki.
Sino ka?
Taga-saan ka?
Bakit ka nagnanakaw ng hamog mula sa aking kagubatan?
Pasensya na!
Pinaglalaruan lang kita.
Hindi ko sinasadyang takutin ka.
Pasensya na.
Yung nakakatakot na tunog ngayon lang
ginawa mo ba?
Oo.
Masaya ba ito?
Hindi ako naniniwala.
Pagkatapos ay makinig nang mabuti.
Ang buong Ascension Forest ay akin,
kasama na ang bawat patak ng hamog dito.
Ikaw talaga iyon.
Ang weird mo talaga.
Paano ako naging kakaiba?
Itinuro sa akin ng aking ama ang kasanayang ito.
Eksklusibo lang ito para sa aming pamilya.
Sa katunayan, ako
ang lumikha ng propesyon
ng mga kolektor ng hamog.
Nagbenta ako ng hamog sa mga dumating
papunta sa distrito para sa pagtatanim,
para makapag-uwi ako ng pera.
Pagkatapos siyang makilala,
Nakapagtipon ako
ng mas maraming hamog,
na natural na nagpalaki sa aking kita.
Natuwa ang aking ama
nang makita ang lahat ng perang iyon
at mas madalang niya akong inabuso.
Mabilis na lumipas ang oras.
Di-nagtagal, lumaki na kami ng bata.
Hindi na siya
niloloko niya ako gamit ang mga kakaibang ingay.
Hindi na rin niya ako kinausap ulit.
Palagi siyang malayo sa akin,
parang isang bundok na hindi maaabot
nakatayo
sa pagitan natin.
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
Ito ang kanilang mga larawan noong sila ay nasa hustong gulang na.
Hindi ko alam kung sino siya noon,
o kung saan siya nanggaling.
Ang alam ko lang
ay nakatira siya sa Distrito ng Xiuzhen.
Gumawa ako ng lahat ng uri ng dahilan
para makapasok sa bawat tahanan
sa distrito,
ngunit hindi ko siya mahanap.
Isang umaga pitong taon na ang nakalilipas,
bigla siyang lumapit sa akin.
Iyon ang unang pagkakataon
Kinausap niya ako noong lumalaki na kami.
Baka kailangan ko munang lumayo nang ilang sandali.
Pagbalik ko sa Chang'an,
Makikita pa ba kita ulit?
Oo.
Nakatira ako sa Distrito ng Xiuzhen
simula nang ako'y ipanganak.
Ngayon, ako na ang pumalit sa trabaho ng aking ama
bilang lokal na Panginoon ng Ulan.
Alam ko.
Nakita kitang sumayaw
para manalangin para sa ulan.
Ang ganda ng sayaw mo.
Subukan mong sumayaw pa.
Paalam.
Hindi ko na siya nakita ulit
sa susunod na dalawang taon.
Pero isang araw...
-Bakit ka huminto?
Bakit ka tumigil sa pagsasayaw?
Ginang Master ng Ulan,
ituloy mo na ang sayaw!
Bakit ka tumigil?
-Sayaw!
Ginoo!
Ako ba ang tinutukoy mo?
Sino ka?
Ang kakaibang kasuotan.
Ako ang Panginoon ng Ulan.
Ngayon lang...
Ikaw ang nagdarasal para sa ulan, 'di ba?
Nakakahiya talaga kung iko-cover mo
Ang iyong magandang mukha na may maskara.
Parang nakalimutan na niya ang nakaraan namin.
Akala ko nagbibiro lang siya sa akin
at nagpapakatanga.
Tutal,
nasisiyahan naman siyang gawin iyon noong bata pa siya.
Pagkatapos ay pinakasalan ko siya nang may matinding pagmamadali.
[Kasal]
Pagkatapos noon,
Dinala ko siya sa Ascension Forest.
Naisip ko,
nang makarating kami doon,
titigil na siya sa kakagulo.
Anong katangahang lugar ito?
Ito ay
kung saan tayo nagkakilala noong bata pa tayo.
Paano kita nakilala noong bata pa ako?
Ang aking tahanan ng mga ninuno ay ang Xu County, Yingchuan.
Ipinanganak ako sa Lantian, Yongzhou.
Ito ang unang beses ko sa Chang'an.
Nakapunta ka na ba
kasama ang ibang lalaki dati?
At kamukha ko talaga siya?
Paano iyon posible?
Naiintindihan ko.
Nagsisinungaling ka sa akin, 'di ba?
Sa mundong ito, hindi maaaring magkaroon ng ibang lalaki
kasing gwapo at kasing elegante ko.
Alam kong nagkamali ako.
Napuno ng mga panghihinayang ang puso ko.
Ngunit huli na ang lahat,
dahil pinakasalan ko na siya noon.
Sa unang taon ng aming pagsasama,
kami ay isang mapagmahal at masayang mag-asawa.
Pero nagbago nang tuluyan ang lahat
nang siya ay mabigo
ang pagsusulit sa imperyo sa unang pagkakataon.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ako bumagsak sa pagsusulit?
Dinalhan mo ba ako ng malas,
ikaw na babaeng Master of Rain
na laging nakadamit na parang nakakatakot na multo?
Paano ako naging ganito ka-miserable?
Bakit pa nga ba kita pinakasalan?
Bilang Panginoon ng Ulan,
Madalas akong ginugulo ng mga manyakis.
Sa halip na protektahan ako,
Sinisi niya ako
sa pagkuha ng atensyon ng mga lalaking iyon.
Sinimulan niya akong ipahiya at abusuhin
walang tigil.
Dahil bumagsak siya sa sunod-sunod na pagsusulit,
lalong lumala ang sitwasyon.
Kalahating taon na ang nakalipas, aniya
Hindi siya maaaring mabuhay nang dahil lang sa akin habangbuhay,
at gusto na niyang makahanap ng trabaho.
Sa totoo lang, natuwa ako noon.
Pero kalaunan,
Madalas akong naaamoy ang mabangong amoy
sa kaniyang mga damit.
Mga babaeng mayayaman lang
kayang bayaran ang ganoong klaseng kulay rosa.
Sa wakas ay napagtanto ko
kung bakit siya nagtrabaho bilang isang courier
sa isang Express Delivery Shop.
Pero mas lalo kong hindi matanggap ang nangyari
ay nagsimula pala talaga siyang magnakaw.
Bakit ang tagal mo?
May itinago ka bang lalaki sa bahay?
Patawad, mahal ko.
Nagluluto ako at hindi kita narinig.
Saan mo nakuha ang roba na ito?
Binili ko ito sa isang tindahan ng mga segunda-mano.
Magkano?
Ilang dosenang wen.
Tatlong araw lang na sahod
bilang isang courier.
Asawa ko, nagbibiro ka siguro.
Ito lang turquoise knot button
sa kwelyo
ay mas mahalaga kaysa sa ilang daang wen.
Ilang beses na ba ito nangyari?
Dapat kang umiwas
ang ugali ng pagnanakaw.
Isa kang malas, babae ka.
Ang lakas ng loob mong sabihin sa akin kung ano ang gagawin ko?
Lumalabas ka minsan kada tatlong araw.
Ano ba ang ginagawa mo?
Wala.
Tumanggi bang magsabi?
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Ganyan ako nakakuha ng peklat
sa noo ko.
Pinagalitan niya ako
dahil lumalabas ako kada tatlong araw,
at totoo iyon.
Dumalaw ako
sa Relief-from-Woes Shop noon.
para sa pagkakataong maibsan ang mga problema,
pero hindi ko na nagawang ikuwento ang kwento ko.
Pagkatapos, inimbitahan ako ng Altar Aidant
upang maging Mensahero ng Pag-iilaw ng Lampara,
sino ang magsasagawa ng mga ritwal
bago ang pagpatay
ng Demonyo ng mga Kaabahan.
Parang katulad ito
ng tunog ng Master of Rain...
gagawin ang manalangin para sa ulan.
Kaya pumayag ako.
Tutal, maganda naman ang sweldo.
Sinabi ko kay Chen Qian ang lahat tungkol dito.
Masyadong nagkataon lang iyon.
Taya ko kumita ka
lahat ng pera na iyan sa pamamagitan ng pagtulog
kasama ang ibang mga lalaki!
Hindi mo ba iniisip na hindi ko alam 'yan.
Ikaw na kasuklam-suklam na Panginoon ng Ulan!
Kunin mo ito!
Isa itong liham ng diborsyo.
Ikaw na walanghiya, ilayo mo ako sa daan,
Tiyak na papasa ako sa pagsusulit pang-imperyo.
Ang aking asawa,
Hindi mo magagawa sa akin ito!
Umalis ka na!
Sa kawalan ng pag-asa,
Nagpasya akong wakasan ang buhay ko
sa Kagubatan ng Ascension.
Ang asawa ko?
Nagbago na ba ang isip mo?
Hindi ako ang lalaking iyon.
Pero simula ngayon,
Kaya ko siyang palitan.
Ako-Ay...
Ikaw ba 'yan?
Pupunta ka ba para mangolekta ng hamog
bukas ng umaga?
Sayang naman at hindi kita matutulungan,
dahil magiging abala ako.
Ikaw talaga 'yan.
Kasalanan ko ito.
Dapat pala bumalik ako nang mas maaga.
Bahagi ng sisi ay kanya.
Hindi ko siya inaasahan
para pumunta sa Chang'an at makipagkita sa iyo.
Hindi ko naintindihan ang sinabi niya.
Nang matagpuan ko ang damit na iyon
sa Kagubatan ng Ascension,
Takot na takot ako.
Siguro pagod ka na sa pangongolekta ng hamog.
Halika magtanghalian.
Nagawa ko lang.
Sino ka?
Tungkol sa asawa kong si Chen Qian, ikaw ba...
Gaya ng sabi ko,
Kaya ko siyang palitan.
Mula ngayon, ako na si Chen Qian.
Nagpakita siya ng matinding pag-aalaga
at pagmamahal para sa akin.
[Chen Qian]
Siya ay pinangalanang Xun Jiao
at nagmula sa pamilya ng mga mamamatay-tao.
[Xun Jiao]
Nagkaroon siya ng kakambal.
Nag-aatubiling ibalik ang dalawang batang lalaki
sa mga mamamatay-tao,
ibinigay ng kanyang ama ang kakambal na lalaki ni Jiao
sa isang pamilyang Chen sa Lantian,
na noon ay pinangalanang Chen Qian.
Umalis si Jiao sa Chang'an pitong taon na ang nakalilipas
dahil sa isang tungkuling kanyang tinanggap.
Naglakbay siya nang malayo sa Kanlurang Rehiyon
at iba't ibang bansa
para lang matapos ang gawaing iyon.
Nang bumalik siya sa Chang'an,
plano niya akong pakasalan.
Hindi inaasahan,
Kasal na ako kay Chen Qian noon.
Iyon siguro ang tawag ng mga tao
"ang kabalintunaan ng kapalaran."
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
Mukhang ito
ang gagawin ng Crimson Pact.
Sa katunayan, gumugol sila ng hanggang pitong taon
sa pagkumpleto ng isang misyon ng pagpatay.
Hindi magiging sorpresa
kung itatatag nila
ang Tindahan ng Tulong mula sa mga Kagipitan
para sa layuning patayin ang Emperador.